redis의 기능 Pub/Sub
하나의 체널을 열어 두고, 여러 개의 프로그램 혹은 여러 서버가 해당 채널을 구독(Subscribe).
한 서버에서 이벤트가 발생하면 해당 내용을 발행(Publish)하여 모든 구독자가 해당 이벤트를 받을 수 있는 기능.
---
brew install redis
apt install redis-server
---
---
terminal 실행
redis-server
terminal 다른 창에서 접속
redis-cli
ping 하면 pong 하고 답장 옴
---
---
/usr/local/etc/redis.conf
약 500여 줄 쯤 ##SECURITY##
requirepass 에 비밀 번호 설정.
    default는 foobared임.
    연습용이니 1111

redis-cli에서 auth 비밀번호 입력하면 'OK'로 답신 오면서 활성화
---
redis는 key-value chain의 형태로 데이터를 저장함.
SQL이 테이블 형태로 데이터 저장, NoSQL은 선형적인 데이터 구조를 가지고 있음.
LinkedList와 같은 형태라고 기억할 수 있음.
--- 
127.0.0.1:6379> SET mykey "HELLO"
OK

127.0.0.1:6379> GET mykey
"HELLO"
---
mykey 라는 key에 "HELLO"라는 값을 SET으로 넣고, GET으로 꺼내는 예제.

NoSQL은 Session을 저장하는 용도로 많이 쓰므로, 세션의 특징같은 접두사를 넣어주면 다른 용도로 추가했을때 서로 헷갈리지 않음.
---
127.0.0.1:6379> SET session:session_name1 "myssession_data"
OK
127.0.0.1:6379> SET session:session_name2 "mysession_data2"
OK
127.0.0.1:6379> GET session:session_name1
"myssession_data"
127.0.0.1:6379> GET session:session_name2
"mysession_data2"
---

JSON 포멧으로 저장해 보기.
---
127.0.0.1:6379> SET session:asdf "{'userId':'asdf', 'authLevel':1}"
OK
127.0.0.1:6379> SET session:qwer "{'userId':'qwer', 'authLevel':2}"
OK
127.0.0.1:6379> GET session:asdf
"{'userId':'asdf', 'authLevel':1}"
127.0.0.1:6379>
---

세션 관리가 편하도록 expire time(세션 만료시간)기능을 제공함.
---
127.0.0.1:6379> SET session:asdf "{'userId':'asdf', 'authLevel':1}" EX 10
OK
127.0.0.1:6379> GET session:asdf
"{'userId':'asdf', 'authLevel':1}"
127.0.0.1:6379> GET session:asdf
(nil)
---
EX는 초단위, PX로 하면 밀리세컨드 단위임.
만료 시간을 늘리고 싶은 경우 GET으로 값을 가져온 뒤 다시 SET해야함.



Pub/Sub System
    하나의 공용 스토리지와 10대의 서버가 있고,
    각각의 서버가 하나의 REDIS 서버에서 구독하고 있다면.
    사용자가 그중 하나의 서버에 접속, 이미지를 올리면,
    해당 서버는 공용 스토리지에 이미지 파일을 업로드, REDIS에 이 사실을 알림.
    그러면 구독중이던 모든 서버로 알려지고 모든 서버가 해당 파일을 다운로드, 저장함.
---
publish [channel 이름] [메세지]
---
---
subscribe [channel 이름]
---